■
异
域
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
在迷茫的日子里 不住叹息的时候
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
感觉真实的自己 已消失不见
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
声
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
声
即使侧耳倾听 也无法感受到你的声音
追
い
か
け
て
今
日
も
歩
き
続
け
る
追
い
か
け
て
今
日
も
歩
き
続
け
る
追赶着你的脚步 今天也在不停前行
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
那无法传达的思念
随着时间流逝 化成小小的蛹
時
を
経
っ
て
蛹
に
な
っ
て
時
を
経
っ
て
蛹
に
な
っ
て
羽
広
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
羽
広
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
终有一天 将会展翅高飞
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
那难以忘怀的往事 一幕一幕
届
く
か
な
こ
の
想
い
届
く
か
な
こ
の
想
い
这份思念能传达给你吗
ど
う
か
い
つ
か
ど
う
か
い
つ
か
希望会有这么一天
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
渺小的我也能做到
す
ご
し
ず
つ
で
も
す
ご
し
ず
つ
で
も
就算只有一点点
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
也想把这份思念传达给你
(期中测试 最后一天 英语语法)
喂 夏目 西村
怎么了啊 只要考试完了就解放了
呐 去哪儿玩玩吧？
去钓鱼之类的吧
不错啊 夏目呢？想去哪？
这个嘛…
也让我掺一脚吧
笹田啊
我会给你们福利的
这是什么？
是我爸爸从朋友那里得到的 大家一起去吧
美术馆啊…
不行么
啊 离这很远啊
没关系啦 考试都完了
夏天再次来临
幼年时光
我回来了
哦 欢迎回来 贵志
嗯？
啊 这个啊
是邀请我去参加同学聚会呢
小学的
塔子阿姨的吗？
好怀念啊
但是 我现在都变成这么老的大婶了
不过大家都一样呢
啊 好怀念童年的时光啊
其实啊
有点让我在意的事
贵志 能不能听我说说？
好
那个时候 我和要好的朋友们曾经交换过礼物
约好了各自带上自己的手工作品
一起又蹦又跳的呢
又围成一圈来唱歌
我拿到的礼物是栗山同学亲手做的饼干
栗山同学拿到的正好是我做的干花卡片
但是…她一副很失望的表情
说「我才不想要这个 塔子好狡猾 把饼干还给我」
我啊 被她说得突然觉得很羞愧
如果我当时说了「对不起」该有多好
不过那种事 她和其他人肯定都忘了
但是我…
在那之后 栗山同学很快就搬走了
我一直都很想见她
并不是为了那时候的事
只是觉得如果能见到她精气十足的样子
我心中的疙瘩就会一下子消失不见
我有点羡慕塔子阿姨
因为我并没有值得怀念的童年记忆
搞不懂啊
诶？
去美术馆那种破地方干什么啊 完全理解不能
我又没有邀请你去
啊 话说笹田说过那附近有很好吃的拉面店呢
咦 拉面
拉面拉面拉面拉面…
别又擅自钻进我的书包里哦
我盯
我要去
不是说过你不能去吗
我要去要去要去
我要去
不带你去
拉 拉面 我要去
你就老老实实看家啊
不要看家
去吧 拉面 去吧 Go
现在这份时光是多么热闹啊
好安静啊
夏天来了吗
夏天虽然来了 但是并没有什么变化
哇
哼
居然看不到我真是愚蠢啊
人类只不过是擦肩而过的生物而已
就和季节一样
本片字幕由异域字幕组(www.yydm.com)制作,仅供试看之用,如果喜欢本作品,请购买并支持正版!
那个时候…也是夏天呢
翻译：雪粒子 斑马 校对：雪粒子 时间：小鸥
有那么一个人呢
能看到我的那个家伙
绿色好漂亮啊
真的呢
看我的 嘿哟
不要啦 会被骂的
没关系啦 又没有人看到
何等傲慢何等无礼啊
居然无法感觉到如此高贵的我
没大脑的下等生物
白痴 鼻毛
真是的 没有出手机会的倒霉日子
就没有让我痛快点的事吗？
喂 骗人精来了哦
真的呢 有个骗人精
靠近那个家伙会染上撒谎病哦
会传染会传染
走开啦
这么小就欺负同类 这是何等的丑陋
走开啦走开啦
不谁说让你走开吗
怎么了？ 我可什么都没做哦
是不是从天上掉下来的石头啊
你不是会撒这样的谎吗？
对吧
好吵的一群小鬼
是吧 夏目
哇 什么啊 毛毛虫
愉快愉快
刚才好像和他对视了…
不会啦 人类不可能看到我
怎么会有觉察到妖怪存在的人类…
不可能会有人类能察觉到我的存在
哇
果 果然你…
何等无礼的小鬼 饶不了你
那之后我每天都去追赶那个孩子
伏击他
吓唬他
等等 等等
然后那个孩子逃跑
虽然总是在做那样的事…
但总觉得十分快乐
那么 今天那孩子在哪呢？
喂 那个孩子是转学过来的吧？
啊 总觉得很恐怖呢
而且还会说奇怪的谎话
谎话？
说些能看到妖怪的话来吸引注意力
还听说他没有父母 被亲戚推来推去才老转学
诶 所以他才总是一个人啊
总是一个人…
只是因为他能看到妖怪…
妈妈
危险
今天做了爸爸哦
啊 了不起
还有…
哇
吓到了 吓到了吧
为什么…
第一次开口说话了
为什么要缠着我？
你很闲吗？
说我很闲…
说啥瞎话 只不过碰巧和你一个方向走
我这种上等妖怪可是日理万机
才没闲工夫缠着你这样的小鬼
是吗…
是这样啊
我 我到底说了什么啊…
无礼的家伙 鼻毛
肚子饿了呢
这么快？
你带吃的没有？
什么也没带啊
看看 好漂亮
咦？ 我以前曾经在这附近住过
真的 好漂亮
就知道拉面
夏目 怎么了？ 发什么呆
什么 连夏目同学也饿了吗？
不 没什么
因为辗转于亲戚家
哪个亲戚的家在哪里都记不太清楚了
那里是…
我回来了
我们才很困扰啊
总之 下星期起要是不接收那个孩子的话…
我们不是约好了吗
真是的
啊 什么啊 你回来了啊
那个 果然 果然呢
下周开始你得去我哥哥家里住
你看 今年我们家的孩子要升学考试了
而且…
啊 对了对了
这件外套给你
也许有点大 还不错吧
呐 不要怪我们啊
很多很多方面
有点灰尘的味道呢
好不容易第一次交谈
我没打算那么说的
真闹心
为什么本大人要在意区区一个人类
明天就像往常一样吓唬他
就是 吓唬吓唬他说不定又会跟我说话了
咦 你的外套哪来的？
来了来了
叔叔给我的
是吗 我说…
好 就是现在
哇
好痛
对不起
衣服全弄湿了啊 你要怎么赔我啊
遭了 做过头了
对 对不起 我只是…
走开
我到底该怎么做才好
哈？
为什么我要…
我最讨厌你们了
从第二天开始
那个孩子就不走这条路了
好像是故意绕远路去上学
也许他再也听不到我说话了吧
再也看不到我了吧
即便如此…
今天 他也是一个人
什么啊 小猫啊
过来
你身上好像有种甜甜的味道
原来 他也会有这么温柔的表情啊
啊 好温暖…
就这样永远待在他身边就好了…
你真好啊
我也好想快点一个人生活啊
好想一个人活下去啊
我是个妖怪
不太懂人类的心
但是 孤单一人是很悲伤的哦
我只明白这一点
这一点我还是知道的
几天后 少年被寄养到了一个遥远的地方
来 快走吧
什么啊 那个女人
嘴巴和指甲都涂得血红血红的
还有那个男人眼珠怎么转个不停啊
那么 我就带他走了
我们家有个跟你差不多大的孩子哟
什么啊 很快就能熟悉的
是不是 孩子他妈？
对啊
我们家很有趣哦
从那以后…
我就再也没见过那孩子
哼 一个人又怎么样
一个人舒服多了
为什么人类总是聚在一起又相互争吵呢
啊 好漂亮的花
哪个？
什么 怎么了？
不知道啊 手指好像突然被什么碰了下…
讨厌 好恐怖
你给我适可而止吧
你才是
你到底想把妈妈推给我到什么时候
呐 别说了
什么嘛 我受够了
什么受够了啊
多么令人厌恶的丑陋嘴脸啊
讨厌死了讨厌死了
这不是你母亲吗 你自己照顾啊
这些混蛋人类
都消失就好了
啊 好可恨啊 好可恶啊
只考虑自己
这些丑陋的人类
你们都给我消失吧
这棵树底下好像很危险哦
诶？
我不太清楚 但是大家都说这里有恐怖的事发生
等一下啦
好痛
吵死了
哇 猫！
好讨厌
走开啦
我已经什么都不想了 什么都不在乎了
我的时间已经静止了
那个孩子怎么样了呢？
温柔的笑容和悲伤的愿望
他现在是不是充满笑容呢？
太好了 你还在这里啊
已经不知过了多少个春秋
他竟然还没忘掉我
一直…记着我
我一直都惦记着你
因为当时用那种奇怪的方式和你告了别
你看起来很精神 太好了
那个时候我只会将怨气发在别人身上
现在我明白了你的温柔
他肯定是遇到了什么温柔的人吧
能让他露出这种温柔表情的人…
好怀念的味道啊
我叫夏目贵志
能告诉我你的名字吗？
欢迎回家
我回来了
我回来了 欢迎回家
见到她了吧？
嗯
你呢？玩得开心吗？
是的
这样啊 那太好了
我也去了
为什么 突然要顺便去个地方？
那个… 我有个想见的人 是我以前的朋友
也不知道见不见得到…
那就去吧 我们会先回去的
对对 那回头见啦
回头见
快去吧
玩得开心哟
拜拜
现在我明白了
只要有想见的人
那就注定不再孤单
将失去的温度 一点一滴融在一起
無くした温もりを　一つ一つ並べて
你那七彩星光 宛如那美丽的笑颜
色とりどりの君の欠片は　笑った顔を描いた
就算努力去回忆 也无法重温以往的时光
思い出の作り方も　まるでうまくならないままに
只能这样 任时光的脚步匆匆流逝
足早に過ぎる時の流れに　ただ身を任せて
我该去向何方啊 在这片黑暗的尽头
どこへ行けばいい　この闇の先で
还要再经历多少次分别
まだ何度さよなら言えばいい
在我内心深处 闪闪发光的
深いこころの奥で光った
遥远前方 你那点点星光
遙かな君の欠片
隐藏于仓库之物
这座房子里有认识我爷爷的妖怪吗？
嗯 大家好像是因为想起你爷爷 才蜂拥而至的
虽然爷爷最终都没能看到妖怪…
也有想看到妖怪却看不到的家伙呢
拉面~拉面~拉面~